---
type: tasks
---

# Задачи

## Вводные

1. Напишите факториал с хвостовой рекурсией
1. Функция `sum1` складывает элементы списка.
    1. Сделайте вариант с хвостовой рекурсией
1. `last1` возвращает последний элемент списка
1. `conc1` конкатенация списков
1. `push` дописать элемент в конец списка
1. `repeat :: Int -> Char -> [Char]` повторить элемент указанное число раз
1. `get1` получить элемент списка по его индексу
1. `rev` перевернуть список

## Теория чисел

Пользуйтесь функциями обработки списков: `map`, `filter` и т.п.

1. Дано число, вывести список всех его положительных делителей
1. Дано число, проверить его на простоту.
   
   Воспользуйтесь предыдущей задачей, но не перебирайте список делителей полностью,
   проверьте только, какой делитель идёт после единицы.
1. Дано число, проверить, совершенное ли это число. Другими словами, верно ли что число
   равно сумме своих делителей, не считая себя. Например, 6 = 1 + 2 + 3.
1. Найдите все совершенные числа от 1 до миллиона
1. Решето эратосфена. Дано n, найдите все простые числа от 1 до n.
1. Простые близнецы. Дано n, найдите все пары простых чисел от 1 до n, отличающихся на 2.